Основы алгоритмизации и программирования.
Любой вопрос должен быть с собственным решенным примером.
1. Этапы развития человеческой цивилизации
2. Формы обработки информации и каналы ее получения
3. Сложности понятия информации
4. Существующие единицы измерения информации (самое большое и самое маленькое), понятие информации – смысловое и в единицах измерения.
5. Этапы развития информационных технологий. Билеты будут разбиты на четыре этапа, причём в билете будет примерно так, например:
IT-технологии, 3 этап.
В этапах в разделе
IT-технологий обратите внимание на графики режимов работы операционной системы.
6. Этапы развития компьютерных технологий. Билеты разбиты на 4 этапа, и всё также как в предыдущем пункте.
7. Специалисты, использующие современные ЭВМ
8. Этапы развития языков программирования
9. Системы диалога.
10. Интеллектуальные программные среды
11. Современные устройства ввода и вывода
12. Общие характеристики современных информационных и компьютерных и технологий. Правила работы с информацией.
13. Типы информации.
14. Этапы развития современной цивилизации.
Четыре этапа. Идеи. Революции. Этапы разбиты по билетам.
15. Характеристики современного этапа развития общества. Анализ.
Капитал, деньги, человек и другое. Формула эффективности развития общества.
16. Аддитивные и позиционные системы счисления. Формы представления любого числа.
17. Распространённые системы счисления.
18. Экономичность систем счисления.
19. Кодирование информации.
20. Понятие бита. Понятие адреса машинного слова. Форматы данных в компьютере.
21. Числа с фиксированной точкой. Представление в машинном слове компьютера.
22. Вещественные числа. Представление в машинном слове компьютера. Понятие машинного и математического порядков.
23. Измерение информации. Формула Хартли. Связь с вероятностью. Формула Шеннона.
24. Алфавитный подход к измерению информации. Кибернетика.
25. Алгоритмы Маркова.
26. Машина Тьюринга.
27. Структура программы на С++.
28. Этапы обработки программ.
29.Типы данных в С++. Спецификаторы типов данных.
30. Switch. Структура. Пример задачи.
31. Виды циклических процессов.
32. Методы решения нелинейных уравнений.
33. Операторы циклических процессов.
Типы задач в билетах.
1. Switch.
2. If.
3. Циклы простые.
4. Циклы вложенные.
5. Методы решения нелинейных уравнений: геометрическая интерпретация, словестный алгоритм, блок-схема. В билетах методы будут разбиты по одному.
6. Задачи с флажками.
7. Задачи с последовательностями. В том числе поиск максимального и минимального элементов, их номеров, значений и их количества, если таких элементов несколько.
8. Задачи на логику.